# Запуск проекта

Для запуска проекта необходимо лишь запустить исполняемый файл run.sh из корня директории проекта. Все необходимые библиотеки будут установлены в случае их отсутствия, а проект будет собран автоматически и запущен.

# Детали управления и игрового процесса

Игра представляет из себя клетчатое поле, по которому игрок перемещается посредством нажатия стрелочек или клавиш WASD (обратите внимание, что в этом случае должна быть включена английская раскладка). На поле присутствуют монстры, с которыми можно драться (надо попытаться перейти на их клетку и использовать кнопку attack внизу экрана), а также зелья лечения, полностью восстанавливающие ваше здоровье (его шкалу можно увидеть в нижнем левом углу, как и вашу силу атаки). Зачистка текущей локации от всех монстров приводит к повышению характеристик персонажа и регенерации локации с более сильными монстрами. Монстры также непредсказуемо перемещаются по локации.

# Детали технической реализации

## Backend (на С++)

В нашем проекте лучше всего архитектура описывает схема, представленная в первой итерации. Существует класс монстр, который задаёт существ на карте. У него есть несколько наследников. Empty - пустой монстр, или пустота, он никак взаимодействует с игроком. Есть наследнник Wall - тоже никак не взаимодействует с игроком, но по нему, в отличие от пустоты, ходить нельзя. Есть наседник Scary - основной монстр, он атакует игрока, если игрок наступает на его поле. Драка происходит по нажатию кнопки. Есть последний наследник Heal - когда игрок наступает на клетку -> лечится.

Класс Player: хранит коорлинаты игрока. Поддерживает движение вверх, вниз, вправо, влево, также содердит кол-во здоровья отавшиеся у героя. Также поддеривается метод аттаки и получения урона.

Класс Field - внутренний класс Map, содержит свои координаты и указатель на монстра. Является посредником для атаки между игроком и монстром.

Класс Map имеет множество методов. Постройка подземелья, добавление монстров и хилок. Может ли игрок двигаться в необходимом направлении. Удаление монстра после победы, проверка карты на чистоту.

Класс Game - объект синглетона. Содержит методы, позволяющие начинать игру, также содержит методы, позволяющие пользователю взаимдействовать с картой.

## Frontend (на Python3)

Мы использовали pygame 2 для отображения игрового интерфейса, а также взаимодействия с игроком. Скрипты на python передают сырые данные от игрока backend-у через .txt файлы, где эти данные уже обрабатываются соответствующим образом, а скрипт на python получает обратно обновленное состояние игры и отрисовывает его.